Instructeur: Dus om Webpack te vertellen
wat te doen met TypeScript bestanden, moeten we hier een nieuw item
toevoegen aan het configuratie object.
En dat is de module eigenschap.
Module neemt ook een JavaScript-object om het vervolgens
te configureren.
Een module is uiteindelijk gewoon een bestand,
dus hier vertellen we Webpack hoe het moet werken met de bestanden die het
vindt, zoals bij de app. ts bestand, en zodra
het dat bestand begrijpt, hoe om te gaan met
alle invoer in het bestand.
Dus hoe moet Webpack omgaan met deze bestanden?
Wel, we vertellen Webpack door hier een rules array toe te voegen, omdat je meerdere
regels kunt instellen die op alle bestanden
moeten worden toegepast.
Hier hebben we er maar één nodig, maar in meer complexe projecten, waar
u Webpack ook wil gebruiken om CSS-bestanden, of afbeeldingen, of iets
dergelijks af te handelen, kunt u meer regels
toevoegen voor verschillende soorten bestanden.
En zoals eerder vermeld, zijn de officiële docs een
geweldige plaats om meer te leren over loaders, die je
uiteindelijk gebruikt om Webpack meer te leren
over verschillende bestanden, en om meer te leren
over Webpack in het algemeen.
Dus hier zullen we een dergelijke lader toevoegen.
Een loader is gewoon een pakket dat Webpack vertelt hoe het moet omgaan
met bepaalde bestanden, en natuurlijk
hebben we hier de ts loader, die ons helpt Webpack
te vertellen hoe het moet omgaan
met TypeScript bestanden.
We voegen dus een regel toe die gewoon een JavaScript-object
is, waar we allereerst een testeigenschap toevoegen.
Dit beschrijft een test die Webpack zal uitvoeren op elk
bestand dat het vindt om na te gaan of deze regel hier van toepassing
is op dat bestand of niet.
En de test hier is een reguliere expressie.
En daar wil ik Webpack vertellen dat elk
bestand dat eindigt op . ts moeten worden gebruikt of door
deze regel moeten worden behandeld.
Een reguliere expressie die controleert op de bestandsextensie kan hier
een backslash gebruiken, en dan . en dan een dollarteken.
Dit is onze reguliere expressie die Webpack vertelt dat je wilt controleren
op bestanden die eindigen op . ts.
Dan moet je ook specificeren wat Webpack met die bestanden
moet doen, en dat doe je hier met het use keyword.
En daar specificeert u de loader die Webpack moet
gebruiken, in mijn geval ts-loader.
We vertellen Webpack dus dat elk TypeScript-bestand dat het vindt,
behandeld moet worden door de TypeScript-lader,
die dan op zijn beurt weet wat hij met zo'n bestand moet doen.
De ts-loader zal automatisch
de tsconfig meenemen. json bestand in aanmerking genomen,
zodat we hier geen extra configuratie hoeven op te geven.
Slechts één configuratie die nooit kwaad
kan, sluit node modules uit als een reguliere expressie zodat
Webpack ook niet probeert te kijken in node modules.
Daarmee moeten we één extra configuratie toevoegen
na de moduleconfiguratie, en dat is de resolve key.
Daar vertellen we Webpack welke bestandsextensies het toevoegt aan
de imports die het vindt.
Ik zei dat Webpack zelf extensies zou toevoegen,
en standaard zal het zoeken naar . js bestanden.
Nu willen we dat Webpack zoekt naar . ts bestanden, en dan voor hier
in resolve, kunnen we een extensions property
toevoegen, ingesteld als gelijk aan een array, en Webpack vertellen dat het
moet zoeken naar . ts-bestanden
en . js bestanden.
Dus nu zal Webpack in principe zoeken naar dergelijke
bestanden en dan alle bestanden bundelen die deze extensies hebben,
die u importeert.
En daarmee is onze opstelling voorlopig bijna klaar,
ons configuratiebestand voorlopig
tenminste.
Daarmee moeten we ook naar tsconfig
gaan, en daar zorgen dat je sourceMap op true zet.
Dit zal ons helpen bij het debuggen van onze
code, en Webpack ondersteunt dit ook.
Daar moeten we nu ook gewoon een item toevoegen,
misschien hier onder output,
en dat is een devtool sleutel.
En daar moet de waarde inline-source-map zijn
als een string.
Dit vertelt Webpack dan dat er reeds gegenereerde bronkaarten
zullen zijn, die het moet extraheren
en in principe correct moet aansluiten op de bundel die het genereert,
zodat we weliswaar zo'n bundel krijgen, maar toch een
goede ontwikkelingservaring hebben.
Nu kunnen we daarmee Webpack gebruiken, en de vraag
is hoe gebruiken we dat?
Een eenvoudige manier om het te gebruiken is om naar het pakket te gaan. json bestand, en laten we daar
een script toevoegen.
Bijvoorbeeld, bouwen.
Je kunt het elke naam geven
die je wilt in de scripts sectie.
En daar gewoon Webpack uitvoeren,
dus gewoon webpack typen zoals dit.
Laten we nu ook naar de dist map gaan, en
uiteindelijk alles verwijderen wat daar staat, en
met dat opslaan, nu npm run build uitvoeren en eens
kijken of dat werkt.
En het mislukt...
Ja, ik heb gewoon een typfout gemaakt,
dat moet niet devtools zijn, maar devtool hier.
Dus verander dit in devtool in het configuratiebestand
en laten we nu npm run build herhalen.
En daarmee kun je de waarschuwing die je hier krijgt negeren.
Je zult zien dat je in het dist-bestand
een gebundeld js-bestand hebt.
En wat je daar ziet is ook al
behoorlijk onleesbare code,
want we hebben deze minificatie in actie hier eigenlijk.
Dus dit is eigenlijk ook al deze geoptimaliseerde code.
Voordat we zien hoe we ook hier met verschillende
configuraties kunnen werken, gaan we
eerst naar de index. html bestand, en passen
onze importen hier en
punt bundel aan. js, en voor het moment,
aangezien we Webpack Dev Server
nog niet gebruiken, laten we npm start draaien
om die index op te halen. html bestand opnieuw.
En als je nu deze pagina
opnieuw laadt, zie je dat dit werkt!
Als we hier iets invoeren, werkt
ons project zoals het hoort, en importeert
het hier het gebundelde js-bestand, dus slechts
één bestand in plaats van al deze afzonderlijke bestanden.
En dat is al een verbetering.
Hier hebben we al de gebundelde code
die al deze onnodige htp-verzoeken vermijdt.
En als je trouwens naar de sources tab gaat,
en je wil je code debuggen, dan vind
je deze Webpack map, en daarin een
source map, en daar kan je naar
je TypeScript bestanden gaan.
En bijvoorbeeld, hier, op project-input, kunt u ook
een breekpunt instellen op gatherUserInput,
en als u nu op de knop drukt, pauzeert hij daar,
en kunt u uw code debuggen.
En dat zijn de bronkaarten die binnenkomen,
die ons echt helpen bij het ontwikkelen
en die ons leven als ontwikkelaar makkelijker maken.
We hebben deze geoptimaliseerde code, maar dankzij de bronkaarten kunnen
we hier onze oorspronkelijke TypeScript-code debuggen.
Dus we hebben al een vrij geweldige setup,
die ons al veel optimalisaties geeft, laten we
dit nu afmaken en ervoor zorgen dat
we daadwerkelijk de Webpack Dev Server inbegrepen hebben,
en dan hebben we eigenlijk twee workflows,
een voor productie, en een voor ontwikkeling.